# resumo-do-lab
Este repositório contém o resumo das lições aprendidas durante o desenvolvimento do lab na DIO

  Desde o início do curso, foram abordados diversos tópicos envolvendo desde os básicos sobre versionamento de código, contando com ferramentas como git e github, até os serviços disponibilizadas pela Microsoft Azure, que demonstram grande utilidade para tanto micro como macro empreendimentos.
  No caso do git, um sistema de controle de versões, ou VCS, foram exploradas suas principais funcionalidades, envolvendo comandos como git add, git push, git pull, git commit, git ammend ou git reset, que representam modos de preparar e movimentar o código desenvolvido, levando em conta o objetivo ou a versão do código a ser afetada ou modificada. No caminho também foi esclarecido os propósitos no uso das branches, que facilitam o desenvolvimento tanto sozinho quanto em grupo, de um código sem o medo da possível perda do progresso principal.
  Com a plataforma de hospedagem de código-fonte e versionamento de código github, exploramos os métodos de autenticação via token ou ssh, como funciona a funcionalidade fork, e, como proposto, foi desenvolvido uma contribuição em um código open source, que permitia a adição de um perfil pessoal de cada aluno do curso.
  Abordando os tópicos baseados na nuvem, as aulas entraram em detalhe nos diferentes tipos de operações na cloud, como nas nuvens privadas, públicas e híbridas, onde cada uma possui diferentes vantagens e desvantagens, bem como os serviços denominados CapEx e OpEx, que exploram formas de investimentos em infraestrutura ou operações, visando sempre o melhor custo benefício ao empreendimento. Ainda neste tópico, foram expostos os muitos usos e propósitos dos envestimentos na computação em nuvem, como os recursos de armazenamento ou processamento de dados, ou até aqueles que disponibilizam métodos de segurança, com firewalls e bastions.
  Por último, criando uma conta no site da Microsoft Azure, sondamos as funcionalidades disponíveis, com a ênfase em expor cada um de seus diferentes tipos de serviços, que se expandem a cada dia, com categorias de diferentes funções, preços flexíveis e fácilmente escaláveis, propondo seus planos em múltiplas regiões para o melhor aproveitamento do consumidor. O site também oferece operações com Inteligência Artificial, além de alguns serviços ainda em desenvolvimento, denominados como em "versão prévia".

